# Bulletin Board

---
### Описание:

Данная работа представляет собой **backend-часть** для сайта объявлений (реализация с помощью Django Rest Framework и JWT).
<p>

**Frontend** часть готова (реализация - React)

------------------------------------------------------------------------------------------------

### Функционал:
- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.

----------------------------------------------------------------

### Технологии:
- Python
- Django
- Django REST framework
- psycopg2-binary
- JWT 
- DRF-YASG
- CORS
- Docker
- Docker Compose

------------------------------------------------------------------------------------------------

### Запуск проекта 

**Клонируем проект по ссылке:**
> https://github.com/svro2022/bulletin_board.git

### Через docker
Создаем контейнер:
> docker build -t my-python-app .

Запускаем:
> docker run my-python-app


### Через docker compose
- Сборка и запуск контейнера в фоновом режиме:
> docker-compose up -d --build

--------------------------------------------------

### Техническое задание:

- **Этап I.** Настройка Django-проекта.
- - На данном этапе предстоит подготовить наш Django-проект к работе.
- - Данный этап состоит из трех подзадач:
- - - Подключение базы данных Postgres.
- - - Подключение CORS headers.
- - - Подключение Swagger.
<br>
<br>
- **Этап II.** Создание модели юзера. Настройка авторизации и аутентификации.
- - Создание модели пользователя. 
- - - Необходимые поля:
- - - - first_name — имя пользователя (строка).
- - - - last_name — фамилия пользователя (строка).
- - - - phone — телефон для связи (строка).
- - - - email — электронная почта пользователя (email) **(используется в качестве логина).**
- - - - role — роль пользователя, доступные значения: user, admin.
- - - - image - аватарка пользователя
- - Настройка авторизации и аутентификации.
- - На данном этапе мы будем настраивать авторизацию пользователя с помощью библиотеки simple_jwt. Подробнее об этом можно узнать в рекомендациях
- - Сброс и восстановление пароля через почту* (необязательно). 
    Основная сложность при настройке сброса и восстановления пароля через почту — подключение самого почтового ящика, через который будет происходить отправка таких сообщений. Как правило, при такой настройке требуется разрешить доступ неавторизованным приложениям к используемому почтовому ящику — эти настройки обычно находятся в разделе «Безопасность» на сайтах почтовых сервисов.
    В целом логика сброса пароля с использованием Djoser достаточно проста.
- - - Юзер отправляет POST-запрос на адрес 
- - - /users/reset_password/ с содержанием: 
- - - > {
    "email": "example@mail.com"
}
- - - Сервер высылает на почту ссылку вида:
- - - > "/<url>/{uid}/{token}" # предварительно это настраивается в settings
- - - Далее идет работа фронта — из данной ссылки парсится uid и токен, который впоследствии передается в JSON вместе с новым паролем на адрес users/reset_password_confirm — по умолчанию он выглядит именно так.
А содержание POST-запроса, отправляемого на бэкэнд, выглядит следующим образом:
- - - > {
    "uid": "uid",
    "token": "token"
    "new_password": "P4$$W0RD"
}
<br>
<br>
- **Этап III.** Описание моделей объявлений и отзывов.
- - Модель **объявления** должна содержать следующие поля:

- - - title — название товара.
- - - price — цена товара (целое число).
- - - description — описание товара.
- - - author — пользователь, который создал объявление.
- - - created_at — время и дата создания объявления.

- - *Все записи при выдаче должны быть отсортированы по дате создания 
(чем новее, тем выше).*

- - Модель **отзыва** должна содержать следующие поля:

- - - text — текст отзыва.
- - - author — пользователь, который оставил отзыв.
- - - ad — объявление, под которым оставлен отзыв.
- - - created_at - время и дата создания отзыва
<br>
<br>
- **Этап IV.** Создание views и эндпоинтов.
- - Для получения документации по требуемым эндпоинтам выполните команду `python3 manage.py runserver` в cклонированном репозитории,
откройте браузер и перейдите по адресу:
`[http://localhost:8000/api/redoc-tasks/](http://127.0.0.1:8000/api/redoc-tasks/)`

- - Также обратите внимание на эндпоинты, которые требуют реализации пагинации. Эндпоинт /ads/ требует не более 4 объектов на странице (ограничение фронта)
<br>
<br> 
- **Этап V**. Определение permissions к views.
- - **Анонимный пользователь может**:

- - - получать список объявлений.

- - **Пользователь может:**

- - - получать список объявлений,
- - - получать одно объявление,
- - - создавать объявление
- - - редактировать и удалять свое объявление,
- - - получать список комментариев,
- - - создавать комментарии,
- - - редактировать/удалять свои комментарии.

- - **Администратор может:**

- - - дополнительно к правам пользователя редактировать или удалять
объявления и комментарии любых других пользователей.
<br>
<br>
----------------------------------------------------------------


